---
layout: post
title: "线分割平面与平面分割空间问题"
date: 2016-01-27 02:48:39 +0800
comments: true
categories:❺ 算法及基础题,----- 模拟/推导/打表,❻ 其他,----- 好文/知识点
tags: [图形]
keyword: 陈浩翔, 谙忆
description: (1) n条直线最多分平面问题  题目大致如:n条直线，最多可以把平面分为多少个区域。  析:可能你以前就见过这题目，这充其量是一道初中的思考题。但一个类型的题目还是从简单的入手，才容易发现规律。当有n-1条直线时，平面最多被分成了f（n-1）个区域。则第n条直线要是切成的区域数最多，就必须与每条直线相交且不能有同一交点。这样就会得到n-1个交点。这些交点将第n条直线分为2条射线和n-2条线断。而每 
---


(1) n条直线最多分平面问题  题目大致如:n条直线，最多可以把平面分为多少个区域。  析:可能你以前就见过这题目，这充其量是一道初中的思考题。但一个类型的题目还是从简单的入手，才容易发现规律。当有n-1条直线时，平面最多被分成了f（n-1）个区域。则第n条直线要是切成的区域数最多，就必须与每条直线相交且不能有同一交点。这样就会得到n-1个交点。这些交点将第n条直线分为2条射线和n-2条线断。而每
<!-- more -->
----------

 由这一题可以推一类的问题，首先由直线划分区域到折线划分区域，再延伸到封闭图形划分区域，
最后在推广为平面划分空间的问题。

(1) n条直线最多分平面问题

题目:n条直线，最多可以把平面分为多少个区域。

解析: 可能你以前就见过这题目，这充其量是一道初中的思考题。
      但一个类型的题目还是从简单的入手，才容易发现规律。
      当有n-1条直线时，平面最多被分成了f（n-1）个区域。
      则第n条直线要是切成的区域数最多，就必须与每条直线相交且不能有同一交点。
      这样就会得到n-1个交点。这些交点将第n条直线分为2条射线和n-2条线断。
      而每条射线和线断将以有的区域一分为二。这样就多出了2+（n-2）个区域。
         故：f(n)=f(n-1)+n
             f(n-1)=f(n-2)+n-1
                 ……
             f(2)=f(1)+2
       因为，f(1)=2
       所以，f(n)=n*(n+1)/2 + 1

(2) 折线分平面（hdu2050）

解析：根据直线分平面可知，由交点决定了射线和线段的条数，进而决定了新增的区域数。
      当n-1条折线时，区域数为f（n-1）。为了使增加的区域最多，
      则折线的两边的线段要和n-1条折线的边，即2*（n-1）条线段相交。
      那么新增的线段数为4*（n-1），射线数为2。
      但要注意的是，折线本身相邻的两线段只能增加一个区域。
       故：f(n)=f(n-1)+4*(n-1)+1
           f(n-1)=f(n-2) + 4*(n-2)+1
               ......
           f(2)=f(1) + 4*1 + 1 
     因为，f(1)=2
     所以，f(n)=2n^2-n+1

 (3) 封闭图形分平面问题

三角形划分区域（hdu1249）


  解析：当n-1个三角形时，区域面积数为 f(n-1) 。
           要区域数最多，那么第n个三角形就必须与前n-1个三角形相交。
           则第n个三角形的一条边就被分割成 2*（n-1）-1条线段与两个半条的线段 ，
           即相当于2*（n-1）条线段。则第 n 个三角形被分割成 3*2*（n-1）条线段。
           则增加了 6*（n-1）个面。
            故：f(n)=6*(n-1)+f(n-1)
                f(n-1)=6*(n-2)+f(n-2)
                    ........
                f(2)=6*1+f(1)
          因为，f(1)=2
          所以，f(n)=3*n*(n-1)+2

圆形划分区域

 题目：设有n条封闭曲线画在平面上，而任何两条封闭曲线恰好相交于两点，
            且任何三条封闭曲线不相交于同一点，问这些封闭曲线把平面分割成的区域个数。

 解析：当n-1个圆时，区域数为f(n-1).那么第n个圆就必须与前n-1个圆相交，
            则第n个圆被分为2（n-1）段线段，增加了2（n-1）个区域。
             故： f(n)=f(n-1)+2*(n-1)    
                  f(n-1)=f(n-2)+2*(n-2)
                        ......
                  f(2)=f(1)+2*1
            因为，f(1)=2
            所以，f(n)=n^2-n+2

(5)平面分割空间问题（hdu1290）

解析：由二维的分割问题可知，平面分割与线之间的交点有关，即交点决定射线和线段的条数，
      从而决定新增的区域数。
      试想在三维中则是否与平面的交线有关呢？
      当有n-1个平面时，分割的空间数为f（n-1）。
      要有最多的空间数，则第n个平面需与前n-1个平面相交，且不能有共同的交线。
      即最多有n-1 条交线。而这n-1条交线把第n个平面最多分割成g（n-1）个区域。
      （g（n）为（1）中的直线分平面的个数）此平面将原有的空间一分为二，
      则最多增加g（n-1）个空间。
        故：f(n)=f(n-1)+g(n-1)    (  ps: g(n)=n(n+1)/2+1  )
            f(n-1)=f(n-2)+g(n-2)
                 ……
            f(2)=f(1)+g(1)
      因为，f(1)=g(1)=2
      所以，f(n)=2+(1*2+2*3+3*4+……+(n-1)n)/2+（n-1）
                =[ (1^2+2^2+3^2+4^2+……+n^2) - (1+2+3+……+n ) ]/2 + n+ 1
                =(n^3+5n)/6+1

 （注：以上思路参考网络）

本文章由<a href="http://chenhaoxiang.cn/">[谙忆]</a>编写， 所有权利保留。 
欢迎转载，分享是进步的源泉。
<blockquote cite='陈浩翔'>
<p background-color='#D3D3D3'>转载请注明出处：<a href='http://chenhaoxiang.cn'><font color="green">http://chenhaoxiang.cn</font></a><br><br>
本文源自<strong>【<a href='http://chenhaoxiang.cn' target='_blank'>人生之旅_谙忆的博客</a>】</strong></p>
</blockquote>
