---
layout: post
title: "HDOJ 2042  不容易系列之二"
date: 2016-01-24 06:17:09 +0800
comments: true
categories:----- HDOJ-JAVA,❶ ACM
tags: []
keyword: 陈浩翔, 谙忆
description: Problem Description 
你活的不容易，我活的不容易，他活的也不容易。不过，如果你看了下面的故事，就会知道，有位老汉比你还不容易。重庆市郊黄泥板村的徐老汉（大号徐东海，简称XDH）这两年辛辛苦苦养了不少羊，到了今年夏天，由于众所周知的高温干旱，实在没办法解决牲畜的饮水问题，就决定把这些羊都赶到集市去卖。从黄泥板村到交易地点要经过N个收费站，按说这收费站和徐老汉没什么关系，但是事实却令 
---


Problem Description 
你活的不容易，我活的不容易，他活的也不容易。不过，如果你看了下面的故事，就会知道，有位老汉比你还不容易。重庆市郊黄泥板村的徐老汉（大号徐东海，简称XDH）这两年辛辛苦苦养了不少羊，到了今年夏天，由于众所周知的高温干旱，实在没办法解决牲畜的饮水问题，就决定把这些羊都赶到集市去卖。从黄泥板村到交易地点要经过N个收费站，按说这收费站和徐老汉没什么关系，但是事实却令
<!-- more -->
----------


Problem Description
你活的不容易，我活的不容易，他活的也不容易。不过，如果你看了下面的故事，就会知道，有位老汉比你还不容易。

重庆市郊黄泥板村的徐老汉（大号徐东海，简称XDH）这两年辛辛苦苦养了不少羊，到了今年夏天，由于众所周知的高温干旱，实在没办法解决牲畜的饮水问题，就决定把这些羊都赶到集市去卖。从黄泥板村到交易地点要经过N个收费站，按说这收费站和徐老汉没什么关系，但是事实却令徐老汉欲哭无泪：

（镜头回放）

近景：老汉，一群羊
远景：公路，收费站


收费员（彬彬有礼+职业微笑）：“老同志，请交过路费！”

徐老汉（愕然，反应迟钝状）：“锅，锅，锅，锅-炉-费？我家不烧锅炉呀？”

收费员（职业微笑依然）：“老同志，我说的是过-路-费，就是你的羊要过这个路口必须交费，understand?”

徐老汉（近镜头10秒，嘴巴张开）：“我-我-我知道汽车过路要收费，这羊也要收费呀？”

收费员（居高临下+不解状）：“老同志，你怎么就不明白呢，那么我问你，汽车几个轮子？”

徐老汉（稍放松）：“这个我知道，今天在家里我孙子还问我这个问题，4个！”

收费员（生气，站起）：“嘿！老头，你还骂人不带脏字，既然知道汽车四个轮子，难道就不知道这羊有几条腿吗？！”

徐老汉（尴尬，依然不解状）：“也，也，也是4个呀，这有关系吗？”

收费员（生气，站起）：“怎么没关系！我们头说了，只要是4条腿的都要收费！”


(画外音)

由于徐老汉没钱，收费员就将他的羊拿走一半，看到老汉泪水涟涟，犹豫了一下，又还给老汉一只。巧合的是，后面每过一个收费站，都是拿走当时羊的一半，然后退还一只，等到老汉到达市场，就只剩下3只羊了。

你,当代有良知的青年，能帮忙算一下老汉最初有多少只羊吗？

 

Input
输入数据第一行是一个整数N，下面由N行组成，每行包含一个整数a(0< a<=30),表示收费站的数量。

 

Output
对于每个测试实例，请输出最初的羊的数量,每个测试实例的输出占一行。

 

Sample Input
2
1
2
 

Sample Output
4
6


和以前的一个题目类似。


```
import java.util.Scanner;

public class Main{
    static int[] loop = new int[31];
    public static void main(String[] args) {
        number();
        
        Scanner sc = new Scanner(System.in);
        int n =sc.nextInt();
        while(n-->0){
            int a = sc.nextInt();
            
            System.out.println(loop[a]);
            
        }
        
        
    }

    private static void number() {
        loop[0]=3;
        loop[1]=4;
        loop[2]=6;
        for(int i=3;i<31;i++){
            loop[i] = (loop[i-1]-1)*2;
        }
    }
}

```

本文章由<a href="http://chenhaoxiang.cn/">[谙忆]</a>编写， 所有权利保留。 
欢迎转载，分享是进步的源泉。
<blockquote cite='陈浩翔'>
<p background-color='#D3D3D3'>转载请注明出处：<a href='http://chenhaoxiang.cn'><font color="green">http://chenhaoxiang.cn</font></a><br><br>
本文源自<strong>【<a href='http://chenhaoxiang.cn' target='_blank'>人生之旅_谙忆的博客</a>】</strong></p>
</blockquote>
