---
layout: post
title: "HDOJ 1995  汉诺塔V"
date: 2015-11-01 07:01:02 +0800
comments: true
categories:❶ ACM,----- HDOJ-C++,❺ 算法及基础题,----- 模拟/推导/打表
tags: [递归]
keyword: 陈浩翔, 谙忆
description: Problem Description 
用1,2,…,n表示n个盘子，称为1号盘，2号盘,…。号数大盘子就大。经典的汉诺塔问 
题经常作为一个递归的经典例题存在。可能有人并不知道汉诺塔问题的典故。汉诺塔来源于 
印度传说的一个故事，上帝创造世界时作了三根金刚石柱子，在一根柱子上从下往上按大小 
顺序摞着64片黄金圆盘。上帝命令婆罗门把圆盘从下面开始按大小顺序重新摆放在另一根柱 
子上。并且规定，在 
---


Problem Description 
用1,2,…,n表示n个盘子，称为1号盘，2号盘,…。号数大盘子就大。经典的汉诺塔问 
题经常作为一个递归的经典例题存在。可能有人并不知道汉诺塔问题的典故。汉诺塔来源于 
印度传说的一个故事，上帝创造世界时作了三根金刚石柱子，在一根柱子上从下往上按大小 
顺序摞着64片黄金圆盘。上帝命令婆罗门把圆盘从下面开始按大小顺序重新摆放在另一根柱 
子上。并且规定，在
<!-- more -->
----------

Problem Description
用1,2,...,n表示n个盘子，称为1号盘，2号盘,...。号数大盘子就大。经典的汉诺塔问
题经常作为一个递归的经典例题存在。可能有人并不知道汉诺塔问题的典故。汉诺塔来源于
印度传说的一个故事，上帝创造世界时作了三根金刚石柱子，在一根柱子上从下往上按大小
顺序摞着64片黄金圆盘。上帝命令婆罗门把圆盘从下面开始按大小顺序重新摆放在另一根柱
子上。并且规定，在小圆盘上不能放大圆盘，在三根柱子之间一回只能移动一个圆盘。我们
知道最少需要移动2^64-1次.在移动过程中发现，有的圆盘移动次数多，有的少 。 告之盘
子总数和盘号，计算该盘子的移动次数. 
 

Input
包含多组数据，首先输入T,表示有T组数据.每个数据一行，是盘子的数目N(1<=N<=60)和盘
号k(1<=k<=N)。

 

Output
对于每组数据，输出一个数，到达目标时k号盘需要的最少移动数。

 

Sample Input
2
60 1
3 1
 

Sample Output
576460752303423488
4

比较水的一个题，推出公式就可以了。
到达目标时k号盘需要的最少移动数=N的（K-1）次方；
因为假如有60个盘子；
则编号为60的盘子肯定只要移动1次；
59 ——pow(2,1)次;
58——pow（2,2）次；
。。。
1—— pow（2,60-1）次；
所以推导通项公式：
n个盘子，编号为k的盘子的移动次数=pow(2,n-k);

还有注意输出要用long long型的

```
#include <iostream>
#include <stdio.h>
#include <math.h>
using namespace std;

int main(){
    int n;
    cin>>n;
    while(n--){
            int a,b;
        cin>>a>>b;
        long long sum;
        sum=pow(2,a-b);
        printf("%I64d\n",sum);
    }
    return 0;
}

```



本文章由<a href="http://chenhaoxiang.cn/">[谙忆]</a>编写， 所有权利保留。 
欢迎转载，分享是进步的源泉。
<blockquote cite='陈浩翔'>
<p background-color='#D3D3D3'>转载请注明出处：<a href='http://chenhaoxiang.cn'><font color="green">http://chenhaoxiang.cn</font></a><br><br>
本文源自<strong>【<a href='http://chenhaoxiang.cn' target='_blank'>人生之旅_谙忆的博客</a>】</strong></p>
</blockquote>
