---
layout: post
title: "HDOJ 1846  Brave Game"
date: 2015-11-17 11:25:43 +0800
comments: true
categories:❶ ACM,----- HDOJ-C++
tags: [游戏,中国]
keyword: 陈浩翔, 谙忆
description: Problem Description 
十年前读大学的时候，中国每年都要从国外引进一些电影大片，其中有一部电影就叫《勇敢者的游戏》（英文名称：Zathura），一直到现在，我依然对于电影中的部分电脑特技印象深刻。 
今天，大家选择上机考试，就是一种勇敢（brave）的选择；这个短学期，我们讲的是博弈（game）专题；所以，大家现在玩的也是“勇敢者的游戏”，这也是我命名这个题目的原因。 
当然，除了 
---


Problem Description 
十年前读大学的时候，中国每年都要从国外引进一些电影大片，其中有一部电影就叫《勇敢者的游戏》（英文名称：Zathura），一直到现在，我依然对于电影中的部分电脑特技印象深刻。 
今天，大家选择上机考试，就是一种勇敢（brave）的选择；这个短学期，我们讲的是博弈（game）专题；所以，大家现在玩的也是“勇敢者的游戏”，这也是我命名这个题目的原因。 
当然，除了
<!-- more -->
----------

Problem Description
十年前读大学的时候，中国每年都要从国外引进一些电影大片，其中有一部电影就叫《勇敢者的游戏》（英文名称：Zathura），一直到现在，我依然对于电影中的部分电脑特技印象深刻。
今天，大家选择上机考试，就是一种勇敢（brave）的选择；这个短学期，我们讲的是博弈（game）专题；所以，大家现在玩的也是“勇敢者的游戏”，这也是我命名这个题目的原因。
当然，除了“勇敢”，我还希望看到“诚信”，无论考试成绩如何，希望看到的都是一个真实的结果，我也相信大家一定能做到的~

各位勇敢者要玩的第一个游戏是什么呢？很简单，它是这样定义的：
1、  本游戏是一个二人游戏;
2、  有一堆石子一共有n个；
3、  两人轮流进行;
4、  每走一步可以取走1…m个石子；
5、  最先取光石子的一方为胜；

如果游戏的双方使用的都是最优策略，请输出哪个人能赢。

 

Input
输入数据首先包含一个正整数C(C<=100)，表示有C组测试数据。
每组测试数据占一行，包含两个整数n和m（1<=n,m<=1000），n和m的含义见题目描述。

 

Output
如果先走的人能赢，请输出“first”，否则请输出“second”，每个实例的输出占一行。
 

Sample Input
2
23 2
4 3
 

Sample Output
first
second

分析： 
如果n=m+1,因为最多取m个，所以先拿的人拿多少个，后拿的人能全拿走。 
所以判断n%(m+1)即可。

巴什博奕（Bash Game）：只有一堆n个物品，两个人轮流从这堆物品中取物，规
定每次至少取一个，最多取m个。最后取光者得胜。
    显然，如果n=m+1，那么由于一次最多只能取m个，所以，无论先取者拿走多少个，
后取者都能够一次拿走剩余的物品，后者取胜。因此我们发现了如何取胜的法则：如果
n=（m+1）r+s，（r为任意自然数，s≤m),那么先取者要拿走s个物品，如果后取者拿走
k（≤m)个，那么先取者再拿走m+1-k个，结果剩下（m+1）（r-1）个，以后保持这样的
取法，那么先取者肯定获胜。总之，要保持给对手留下（m+1）的倍数，就能最后获胜。
    这个游戏还可以有一种变相的玩法：两个人轮流报数，每次至少报一个，最多报十
个，谁能报到100者胜。

```
#include <iostream>
#include <stdio.h>
using namespace std;

int main()
{
    int t;
    int n,m;
    scanf("%d",&t);
    while(t--){
        scanf("%d%d",&n,&m);
    if(n%(m+1)==0)
        printf("second\n");
    else
        printf("first\n");
    }
    return 0;
}

```

本文章由<a href="http://chenhaoxiang.cn/">[谙忆]</a>编写， 所有权利保留。 
欢迎转载，分享是进步的源泉。
<blockquote cite='陈浩翔'>
<p background-color='#D3D3D3'>转载请注明出处：<a href='http://chenhaoxiang.cn'><font color="green">http://chenhaoxiang.cn</font></a><br><br>
本文源自<strong>【<a href='http://chenhaoxiang.cn' target='_blank'>人生之旅_谙忆的博客</a>】</strong></p>
</blockquote>
