---
layout: post
title: "HDOJ 2022 海选女主角"
date: 2015-12-10 02:04:58 +0800
comments: true
categories:❶ ACM,----- HDOJ-JAVA,❺ 算法及基础题,----- 基础题
tags: [娱乐,杭电]
keyword: 陈浩翔, 谙忆
description: Problem Description 
potato老师虽然很喜欢教书，但是迫于生活压力，不得不想办法在业余时间挣点外快以养家糊口。 
“做什么比较挣钱呢？筛沙子没力气，看大门又不够帅…”potato老师很是无奈。 
“张艺谋比你还难看，现在多有钱呀，听说还要导演奥运开幕式呢！你为什么不去娱乐圈发展呢？”lwg在一旁出主意。 
嗯，也是，为了生存，就委屈点到娱乐圈混混吧，马上就拍一部激光电影《杭电 
---


Problem Description 
potato老师虽然很喜欢教书，但是迫于生活压力，不得不想办法在业余时间挣点外快以养家糊口。 
“做什么比较挣钱呢？筛沙子没力气，看大门又不够帅…”potato老师很是无奈。 
“张艺谋比你还难看，现在多有钱呀，听说还要导演奥运开幕式呢！你为什么不去娱乐圈发展呢？”lwg在一旁出主意。 
嗯，也是，为了生存，就委屈点到娱乐圈混混吧，马上就拍一部激光电影《杭电
<!-- more -->
----------

Problem Description
potato老师虽然很喜欢教书，但是迫于生活压力，不得不想办法在业余时间挣点外快以养家糊口。
“做什么比较挣钱呢？筛沙子没力气，看大门又不够帅...”potato老师很是无奈。
“张艺谋比你还难看，现在多有钱呀，听说还要导演奥运开幕式呢！你为什么不去娱乐圈发展呢？”lwg在一旁出主意。
嗯，也是，为了生存，就委屈点到娱乐圈混混吧，马上就拍一部激光电影《杭电记忆——回来我的爱》。
说干就干，马上海选女主角（和老谋子学的，此举可以吸引媒体的眼球，呵呵），并且特别规定，演员必须具有ac的基本功，否则直接out!
由于策划师风之鱼（大师级水王）宣传到位，来应聘的MM很多，当然包括nit的蛋糕妹妹等呼声很高的美女，就连zjut的jqw都男扮女装来应聘（还好被安全顾问hdu_Bin-Laden认出，给轰走了），看来娱乐圈比acm还吸引人哪...
面试那天，刚好来了m*n个MM，站成一个m*n的队列，副导演Fe(OH)2为每个MM打了分数，分数都是32位有符号整数。
一开始我很纳闷：分数怎么还有负的？Fe(OH)2解释说，根据选拔规则，头发染成黄色、化妆太浓、穿的太少等等都要扣分数的，扣的多了就可能是负分了，当然，如果发现话语中夹有日语，就直接给-2147483648分了。
分数送上来了，是我做决定的时候了，我的一个选拔原则是，要选一个面试分数绝对值（必须还是32位整数）最大的MM。
特别说明：如果不幸选中一个负分的MM,也没关系，因为我觉得，如果不能吸引你，那要想法恶心你。

 

Input
输入数据有多组，每组的第一行是两个整数m和n，表示应聘MM的总共的行列数，然后是m行整数，每行有n个，m和n的定义见题目的描述。

 

Output
对于每组输入数据，输出三个整数x,y和s，分别表示选中的MM的行号、列号和分数。
note:行号和列号从一开始，如果有多个MM的分数绝对值一样，那么输出排在最前面的一个（即行号最小的那个，如果行号相同则取列号最小的那个）。 

 

Sample Input
2 3
1 4 -3
-7 3 0
 

Sample Output
2 1 -7


```
import java.util.Scanner;
class Main{
    public static void main(String args[]){
       Scanner sc = new Scanner(System.in);
           while(sc.hasNext()){
               int m = sc.nextInt();
               int n = sc.nextInt();
               int s_i=0,s_j=0;
               int max=0;
               for(int i=0;i<m;i++){
                   for(int j=0;j<n;j++){
                       int a= sc.nextInt();
                       if(abs(max)<abs(a)){
                           max = a;
                           s_i=i+1;
                           s_j=j+1;
                       }                       
                   }                   
               }
               System.out.println(s_i+" "+s_j+" "+max);
           }
        
    }
    public static int abs(int n){
        if(n<0)
           return -n;
        return n;        
    }    
}
```

本文章由<a href="http://chenhaoxiang.cn/">[谙忆]</a>编写， 所有权利保留。 
欢迎转载，分享是进步的源泉。
<blockquote cite='陈浩翔'>
<p background-color='#D3D3D3'>转载请注明出处：<a href='http://chenhaoxiang.cn'><font color="green">http://chenhaoxiang.cn</font></a><br><br>
本文源自<strong>【<a href='http://chenhaoxiang.cn' target='_blank'>人生之旅_谙忆的博客</a>】</strong></p>
</blockquote>
