---
layout: post
title: "HDOJ HDU 2547 无剑无我(两点间的距离)"
date: 2016-05-16 11:33:31 +0800
comments: true
categories:❶ ACM,----- HDOJ-JAVA,❺ 算法及基础题,----- 模拟/推导/打表
tags: [java,acm]
keyword: 陈浩翔, 谙忆
description: Problem Description 
北宋末年，奸臣当道，宦官掌权，外侮日亟，辽军再犯。时下战火连连，烽烟四起，哀鸿遍野，民不聊生，又有众多能人异士群起而反，天下志士云集响应,景粮影从。 
值此危急存亡之秋，在一个与世隔绝的地方—MCA山上一位江湖人称<英雄哪里出来>的人正在为抗击辽贼研究剑法，终于于一雷电交加之夜精确计算出了荡剑回锋的剑气伤害公式。定义 f(x, y, m, n) = sqrt 
---


Problem Description 
北宋末年，奸臣当道，宦官掌权，外侮日亟，辽军再犯。时下战火连连，烽烟四起，哀鸿遍野，民不聊生，又有众多能人异士群起而反，天下志士云集响应,景粮影从。 
值此危急存亡之秋，在一个与世隔绝的地方—MCA山上一位江湖人称<英雄哪里出来>的人正在为抗击辽贼研究剑法，终于于一雷电交加之夜精确计算出了荡剑回锋的剑气伤害公式。定义 f(x, y, m, n) = sqrt
<!-- more -->
----------

Problem Description
北宋末年，奸臣当道，宦官掌权，外侮日亟，辽军再犯。时下战火连连，烽烟四起，哀鸿遍野，民不聊生，又有众多能人异士群起而反，天下志士云集响应,景粮影从。
值此危急存亡之秋，在一个与世隔绝的地方---MCA山上一位江湖人称<英雄哪里出来>的人正在为抗击辽贼研究剑法，终于于一雷电交加之夜精确计算出了荡剑回锋的剑气伤害公式。

定义 f(x, y, m, n) = sqrt(x*x + y*y + m*m + n*n - 2*m*x - 2*n*y);
hint : sqrt表示开方，即sqrt（4） = 2； sqrt（16） = 4；

（其中x，y为位置变量，m，n为属性常量）
剑气伤害 = f(x, y, a, b) + f(x, y, c, d)；
剑气威力巨大无比，实难控制，现在他想知道剑气伤害的最小伤害值。


 

Input
首先输入一个t,表示有t组数据，跟着t行：
输入四个实数a，b，c，d均小于等于100

 

Output
输出剑气的最小伤害值M，保留小数点后一位
（可以使用.1lf）

 

Sample Input
2
0 0 3 4
4 0 0 3
 

Sample Output
5.0
5.0


一个数学求2点间的距离问题；
sqrt(x*x + y*y + m*m + n*n - 2*m*x - 2*n*y)即
sqrt((x-m)*(x-m)+(y-n)*(y-n));
这个是点(x,y)到(m,n)的距离~
总的来说，就是让我们求一个点p到p1(a,b) ,p2(b,c)这2个点的最短距离~
显而易见，p点在p1和p2的连线上时，距离最短。
也就是转过来求p1到p2的距离。



```
import java.util.Scanner;

/**
 * 
 * @author 陈浩翔
 *
 * 2016-5-16
 */
public class Main{

	public static void main(String[] args) {
		Scanner sc = new Scanner(System.in);
		int t =sc.nextInt()
				;
		while(t-->0){
			double a = sc.nextDouble();
			double b = sc.nextDouble();
			double c = sc.nextDouble();
			double d = sc.nextDouble();
			
			double m = Math.sqrt((a-c)*(a-c)+(b-d)*(b-d));
			System.out.printf("%.1f",m);
			System.out.println();
			
		}
		
	}

}

```

本文章由<a href="http://chenhaoxiang.cn/">[谙忆]</a>编写， 所有权利保留。 
欢迎转载，分享是进步的源泉。
<blockquote cite='陈浩翔'>
<p background-color='#D3D3D3'>转载请注明出处：<a href='http://chenhaoxiang.cn'><font color="green">http://chenhaoxiang.cn</font></a><br><br>
本文源自<strong>【<a href='http://chenhaoxiang.cn' target='_blank'>人生之旅_谙忆的博客</a>】</strong></p>
</blockquote>
