---
layout: post
title: "HDOJ(HDU) 2186 悼念512汶川大地震遇难同胞——一定要记住我爱你"
date: 2016-05-05 08:42:59 +0800
comments: true
categories:❶ ACM,----- HDOJ-JAVA,❺ 算法及基础题,----- 基础题
tags: []
keyword: 陈浩翔, 谙忆
description: Problem Description 
当抢救人员发现她的时候，她已经死了，是被垮塌下来的房子压死的，透过那一堆废墟的的间隙可以看到她死亡的姿势，双膝跪着，整个上身向前匍匐着，双手扶着地支撑着身体，有些象古人行跪拜礼，只是身体被压的变形了。救援人员从废墟的空隙伸手进去确认了她已经死亡，又在冲着废墟喊了几声，用撬棍在在砖头上敲了几下，里面没有任何回应。 
当人群走到下一个建筑物的时候，救援队长忽然往 
---


Problem Description 
当抢救人员发现她的时候，她已经死了，是被垮塌下来的房子压死的，透过那一堆废墟的的间隙可以看到她死亡的姿势，双膝跪着，整个上身向前匍匐着，双手扶着地支撑着身体，有些象古人行跪拜礼，只是身体被压的变形了。救援人员从废墟的空隙伸手进去确认了她已经死亡，又在冲着废墟喊了几声，用撬棍在在砖头上敲了几下，里面没有任何回应。 
当人群走到下一个建筑物的时候，救援队长忽然往
<!-- more -->
----------

Problem Description
当抢救人员发现她的时候，她已经死了，是被垮塌下来的房子压死的，透过那一堆废墟的的间隙可以看到她死亡的姿势，双膝跪着，整个上身向前匍匐着，双手扶着地支撑着身体，有些象古人行跪拜礼，只是身体被压的变形了。救援人员从废墟的空隙伸手进去确认了她已经死亡，又在冲着废墟喊了几声，用撬棍在在砖头上敲了几下，里面没有任何回应。
当人群走到下一个建筑物的时候，救援队长忽然往回跑，边跑变喊“快过来”。他又来到她的尸体前，费力的把手伸进女人的身子底下摸索，他摸了几下高声的喊“有人，有个孩子 ，还活着”。
经过一番努力，人们小心的把挡着她的废墟清理开，在她的身体下面躺着她的孩子，包在一个红色带黄花的小被子里，大概有3、4个月大，因为母亲身体庇护着，他毫发未伤，抱出来的时候，他还安静的睡着，他熟睡的脸让所有在场的人感到很温暖。

随行的医生过来解开被子准备做些检查，发现有一部手机塞在被子里，医生下意识的看了下手机屏幕，发现屏幕上是一条已经写好的短信“亲爱的宝贝，如果你能活着，一定要记住我爱你”，看惯了生离死别的医生却在这一刻落泪了，手机传递着，每个看到短信的人都落泪了…

前面讲述的是一个真实的故事，虽然只有短短十几个字，但我们每个人都可以感受到那份母爱的伟大。万幸的是，宝宝得救了，这也是最能鼓舞救援人员的事情。

灾后的救援需要很多的人员，现在又刚刚到达一批志愿者，他们一共有n（10<=n<=1000）人，根据指挥部的指示，他们将被分为抢险、医疗以及通信等3个小分队，并且规定，抢险小分队需要占总人数的一半（如果有小数的话，则舍去），医疗小分队需要占剩余人数的2/3（如果有小数的话，则舍去），剩余的则组成通信小分队。比如一共有55人，那么抢险小分队为55/2=27人，减去抢险小分队为27人剩下28人，则医疗小分队为28*2/3 = 18人，通信小分队为55-27-18=10人。

为了保证救援工作的顺利进行，指挥部决定为每个小分队指派若干当地的向导，原则是为每十个志愿者指派一个向导（如有不足10人的情况，也指派一个），现在请问：需要为这批志愿者指派多少个向导呢？
 

Input
输入数据首先包含一个正整数C，表示有C组测试用例，然后是C行数据，每行包含一个正整数n(10<=n<=1000)，表示志愿者的总人数。
 

Output
对于每组测试数据，请输出需要的向导数目，每个输出占一行。
 

Sample Input
2
14
55
 

Sample Output
3
6

注意强转类型的时候是直接舍去小数部分就可以了。

```
import java.util.Scanner;

public class Main{

	public static void main(String[] args) {
		Scanner sc = new Scanner(System.in);
		int t =sc.nextInt();
		while(t-->0){
			int n =sc.nextInt();
			int a = (int)n/2;//抢险小分队
			int b = n-a;
			int c = (int)b*2/3;//医疗小分队
			int d = n-a-c;//通信小分队
			int num=0;
			num =a%10==0?(int)a/10:(int)(a/10)+1;
			num =c%10==0?(int)c/10+num:(int)(c/10)+1+num;
			num =d%10==0?(int)d/10+num:(int)(d/10)+1+num;
			System.out.println(num);
		}
	}
}

```

本文章由<a href="http://chenhaoxiang.cn/">[谙忆]</a>编写， 所有权利保留。 
欢迎转载，分享是进步的源泉。
<blockquote cite='陈浩翔'>
<p background-color='#D3D3D3'>转载请注明出处：<a href='http://chenhaoxiang.cn'><font color="green">http://chenhaoxiang.cn</font></a><br><br>
本文源自<strong>【<a href='http://chenhaoxiang.cn' target='_blank'>人生之旅_谙忆的博客</a>】</strong></p>
</blockquote>
