---
layout: post
title: "HDOJ 1418 抱歉(欧拉公式)"
date: 2016-04-16 06:09:10 +0800
comments: true
categories:❶ ACM,----- HDOJ-JAVA,❺ 算法及基础题,----- 基础题
tags: []
keyword: 陈浩翔, 谙忆
description: Problem Description 
非常抱歉，本来兴冲冲地搞一场练习赛，由于我准备不足，出现很多数据的错误，现在这里换一个简单的题目：前几天在网上查找ACM资料的时候，看到一个中学的奥数题目，就是不相交的曲线段分割平面的问题，我已经发到论坛，并且lxj 已经得到一个结论，这里就不多讲了，下面有一个类似的并且更简单的问题：如果平面上有n个点，并且每个点至少有2条曲线段和它相连，就是说，每条曲线都 
---


Problem Description 
非常抱歉，本来兴冲冲地搞一场练习赛，由于我准备不足，出现很多数据的错误，现在这里换一个简单的题目：前几天在网上查找ACM资料的时候，看到一个中学的奥数题目，就是不相交的曲线段分割平面的问题，我已经发到论坛，并且lxj 已经得到一个结论，这里就不多讲了，下面有一个类似的并且更简单的问题：如果平面上有n个点，并且每个点至少有2条曲线段和它相连，就是说，每条曲线都
<!-- more -->
----------

Problem Description
非常抱歉，本来兴冲冲地搞一场练习赛，由于我准备不足，出现很多数据的错误，现在这里换一个简单的题目：

前几天在网上查找ACM资料的时候，看到一个中学的奥数题目，就是不相交的曲线段分割平面的问题，我已经发到论坛，并且lxj 已经得到一个结论，这里就不

多讲了，下面有一个类似的并且更简单的问题：

如果平面上有n个点，并且每个点至少有2条曲线段和它相连，就是说，每条曲线都是封闭的，同时，我们规定：
1）所有的曲线段都不相交；
2）但是任意两点之间可以有多条曲线段。

如果我们知道这些线段把平面分割成了m份，你能知道一共有多少条曲线段吗？

 

Input
输入数据包含n和m，n=0,m=0表示输入的结束，不做处理。
所有输入数据都在32位整数范围内。
 

Output
输出对应的线段数目。
 

Sample Input
3 2
0 0
 

Sample Output
3


欧拉公式的应用：
欧拉公式:
简单多面体的顶点数V、面数F及棱数E间有关系　
V+F-E=2
(此题：顶点+面数-2=棱数)
可以自己推导一下！
试想一下，n个点围成一个封闭的图形，这个时候正好分成2个面。
这个时候的线段就是n条。
如果需要加一个面，则线段需要加一条。

所以呢，输入n个点，分成m个面，就可以推导出，线段就是n-2+m了。


注意：n+m是会超int范围的！



```
import java.util.Scanner;

public class Main{
	public static void main(String[] args) {
		Scanner sc = new Scanner(System.in);
		
		while(sc.hasNext()){
			long n = sc.nextLong();
			long m = sc.nextLong();
			if(n==0&&m==0){
				return;
			}
			System.out.println(n+m-2);
		}
	}
}

```

本文章由<a href="http://chenhaoxiang.cn/">[谙忆]</a>编写， 所有权利保留。 
欢迎转载，分享是进步的源泉。
<blockquote cite='陈浩翔'>
<p background-color='#D3D3D3'>转载请注明出处：<a href='http://chenhaoxiang.cn'><font color="green">http://chenhaoxiang.cn</font></a><br><br>
本文源自<strong>【<a href='http://chenhaoxiang.cn' target='_blank'>人生之旅_谙忆的博客</a>】</strong></p>
</blockquote>
