---
layout: post
title: "HDOJ(HDU) 1465 不容易系列之一(错排)"
date: 2016-04-18 12:12:24 +0800
comments: true
categories:❶ ACM,----- HDOJ-JAVA,❺ 算法及基础题,----- 错排
tags: []
keyword: 陈浩翔, 谙忆
description: Problem Description 
大家常常感慨，要做好一件事情真的不容易，确实，失败比成功容易多了！ 
做好“一件”事情尚且不易，若想永远成功而总从不失败，那更是难上加难了，就像花钱总是比挣钱容易的道理一样。 
话虽这样说，我还是要告诉大家，要想失败到一定程度也是不容易的。比如，我高中的时候，就有一个神奇的女生，在英语考试的时候，竟然把40个单项选择题全部做错了！大家都学过概率论，应该知道出 
---


Problem Description 
大家常常感慨，要做好一件事情真的不容易，确实，失败比成功容易多了！ 
做好“一件”事情尚且不易，若想永远成功而总从不失败，那更是难上加难了，就像花钱总是比挣钱容易的道理一样。 
话虽这样说，我还是要告诉大家，要想失败到一定程度也是不容易的。比如，我高中的时候，就有一个神奇的女生，在英语考试的时候，竟然把40个单项选择题全部做错了！大家都学过概率论，应该知道出
<!-- more -->
----------

Problem Description
大家常常感慨，要做好一件事情真的不容易，确实，失败比成功容易多了！
做好“一件”事情尚且不易，若想永远成功而总从不失败，那更是难上加难了，就像花钱总是比挣钱容易的道理一样。
话虽这样说，我还是要告诉大家，要想失败到一定程度也是不容易的。比如，我高中的时候，就有一个神奇的女生，在英语考试的时候，竟然把40个单项选择题全部做错了！大家都学过概率论，应该知道出现这种情况的概率，所以至今我都觉得这是一件神奇的事情。如果套用一句经典的评语，我们可以这样总结：一个人做错一道选择题并不难，难的是全部做错，一个不对。

不幸的是，这种小概率事件又发生了，而且就在我们身边：
事情是这样的——HDU有个网名叫做8006的男性同学，结交网友无数，最近该同学玩起了浪漫，同时给n个网友每人写了一封信，这都没什么，要命的是，他竟然把所有的信都装错了信封！注意了，是全部装错哟！

现在的问题是：请大家帮可怜的8006同学计算一下，一共有多少种可能的错误方式呢？
 

Input
输入数据包含多个多个测试实例，每个测试实例占用一行，每行包含一个正整数n（1< n<=20），n表示8006的网友的人数。
 

Output
对于每行输入请输出可能的错误方式的数量，每个实例的输出占用一行。
 

Sample Input
2
3
 

Sample Output
1
2


思路：
假如有n个数，已知n-1的错排方法一共为f(n-1)中，n-2的错排方法为f(n-2)种。

假如取第一个数 a1.
a1可以和2到n-这n-1个数来交换。
假如a1到ak的位置，{
1、ak到a1的位置，此时n-2个数字错排就为f(n-2)种。
2、ak不到a1的位置，此时情况就是n-1个数错排，也就是f(n-1)种情况。
}

所以，递推公式就出来了。
公式见代码。

```
import java.util.Scanner;

public class Main{
	static long[] db = new long[21];
	public static void main(String[] args) {
		dabiao();
		
		Scanner sc = new Scanner(System.in);
		
		while(sc.hasNext()){
			int n = sc.nextInt();
			
			System.out.println(db[n]);
		}
	}
	private static void dabiao() {
		db[0]=0;
		db[1]=0;
		db[2]=1;
		db[3]=2;
		for(int i=4;i<db.length;i++){
			db[i]=(i-1)*(db[i-2]+db[i-1]);
		}
		
	}

}

```

本文章由<a href="http://chenhaoxiang.cn/">[谙忆]</a>编写， 所有权利保留。 
欢迎转载，分享是进步的源泉。
<blockquote cite='陈浩翔'>
<p background-color='#D3D3D3'>转载请注明出处：<a href='http://chenhaoxiang.cn'><font color="green">http://chenhaoxiang.cn</font></a><br><br>
本文源自<strong>【<a href='http://chenhaoxiang.cn' target='_blank'>人生之旅_谙忆的博客</a>】</strong></p>
</blockquote>
