---
layout: post
title: "HDOJ(HDU) 2090 算菜价(简单水题、)"
date: 2016-04-29 09:56:36 +0800
comments: true
categories:❶ ACM,----- HDOJ-JAVA
tags: [数据]
keyword: 陈浩翔, 谙忆
description: Problem Description 
妈妈每天都要出去买菜，但是回来后，兜里的钱也懒得数一数，到底花了多少钱真是一笔糊涂帐。现在好了，作为好儿子（女儿）的你可以给她用程序算一下了，呵呵。Input 
输入含有一些数据组，每组数据包括菜种（字串），数量（计量单位不论，一律为double型数）和单价（double型数，表示人民币元数），因此，每组数据的菜价就是数量乘上单价啊。菜种、数量和单价之间都有 
---


Problem Description 
妈妈每天都要出去买菜，但是回来后，兜里的钱也懒得数一数，到底花了多少钱真是一笔糊涂帐。现在好了，作为好儿子（女儿）的你可以给她用程序算一下了，呵呵。Input 
输入含有一些数据组，每组数据包括菜种（字串），数量（计量单位不论，一律为double型数）和单价（double型数，表示人民币元数），因此，每组数据的菜价就是数量乘上单价啊。菜种、数量和单价之间都有
<!-- more -->
----------

Problem Description
妈妈每天都要出去买菜，但是回来后，兜里的钱也懒得数一数，到底花了多少钱真是一笔糊涂帐。现在好了，作为好儿子（女儿）的你可以给她用程序算一下了，呵呵。
 

Input
输入含有一些数据组，每组数据包括菜种（字串），数量（计量单位不论，一律为double型数）和单价（double型数，表示人民币元数），因此，每组数据的菜价就是数量乘上单价啊。菜种、数量和单价之间都有空格隔开的。

 

Output
支付菜价的时候，由于最小支付单位是角，所以总是在支付的时候采用四舍五入的方法把分头去掉。最后，请输出一个精度为角的菜价总量。

 

Sample Input
青菜 1  2
罗卜 2  1.5
鸡腿 2  4.2
 

Sample Output
13.4



对于这个水题。。。连怎么结束输入都不告诉我们，我们在终端只能自己先写个判断输入结束才能测试结果。
提交的时候判断文件没有输入就可以了。

对于保留一位小数的四舍五入。。%.1f 就是按照四舍五入的。。。

```

import java.util.Scanner;

public class Main{

	public static void main(String[] args) {
		Scanner sc = new Scanner(System.in);
		double money =0;
		while(sc.hasNext()){
			String str = sc.nextLine();
			String strs[] = str.split(" +");
			double a = Double.parseDouble(strs[1]);
			double b = Double.parseDouble(strs[2]);
			money = money+a*b;
		}
		System.out.printf("%.1f",money);
		System.out.println();
	}
}

```

本文章由<a href="http://chenhaoxiang.cn/">[谙忆]</a>编写， 所有权利保留。 
欢迎转载，分享是进步的源泉。
<blockquote cite='陈浩翔'>
<p background-color='#D3D3D3'>转载请注明出处：<a href='http://chenhaoxiang.cn'><font color="green">http://chenhaoxiang.cn</font></a><br><br>
本文源自<strong>【<a href='http://chenhaoxiang.cn' target='_blank'>人生之旅_谙忆的博客</a>】</strong></p>
</blockquote>
