---
layout: post
title: "c语言运算符号详细说明"
date: 2015-08-27 04:20:47 +0800
comments: true
categories:❸ C/C++语言基础
tags: [c语言]
keyword: 陈浩翔, 谙忆
description: C语言中的符号 
运算符的种类 
语言的运算符可分为以下几类： 
1 算术运算符 
用于各类数值运算。包括加(+)、减(-)、乘(*)、除(/)、求余(或称模运算，%)、自增(++)、自减(–)共七种。 
2.关系运算符 
用于比较运算。包括大于(>)、小于(<)、等于(==)、 大于等于(>=) 
、小于等于(<=)和不等于(!=)六种。 
3.逻辑运算符 
用于逻辑运算。包括与(&&)、或(|| 
---


C语言中的符号 
运算符的种类 
语言的运算符可分为以下几类： 
1 算术运算符 
用于各类数值运算。包括加(+)、减(-)、乘(*)、除(/)、求余(或称模运算，%)、自增(++)、自减(–)共七种。 
2.关系运算符 
用于比较运算。包括大于(>)、小于(<)、等于(==)、 大于等于(>=) 
、小于等于(<=)和不等于(!=)六种。 
3.逻辑运算符 
用于逻辑运算。包括与(&&)、或(||
<!-- more -->
----------

C语言中具有右结合性的运算符包括所有单目运算符以及赋值运算符（=）和条件运算符。其它都是左结合性。

判断表达式计算顺序时，先按优先级高的先计算，优先级低的后计算，当优先级相同时再按结合性，或从左至右顺序计算，或从右至左顺序计算。

C语言中的符号
运算符的种类
语言的运算符可分为以下几类：

1 算术运算符
用于各类数值运算。包括加(+)、减(-)、乘(*)、除(/)、求余(或称模运算，%)、自增(++)、自减(--)共七种。

2.关系运算符
用于比较运算。包括大于(>)、小于(<)、等于(==)、 大于等于(>=)
、小于等于(<=)和不等于(!=)六种。

3.逻辑运算符
用于逻辑运算。包括与(&&)、或(||)、非(!)三种。

4.位操作运算符
参与运算的量，按二进制位进行运算。包括位与(&)、位或(|)、位非(~)、位异或(^)、左移(<<)、右移(>>)六种。

5.赋值运算符
用于赋值运算，分为简单赋值(=)、复合算术赋值(+=,-=,*=,/=,%=)和复合位运算赋值(&=,|=,^=,>>=,<<=)三类共十一种。

6.条件运算符
这是一个三目运算符，用于条件求值(?:)。

7.逗号运算符
用于把若干表达式组合成一个表达式(，)。

8.指针运算符
用于取内容(*)和取地址(&)二种运算。

9.求字节数运算符
用于计算数据类型所占的字节数(sizeof)。

10.特殊运算符
有括号()，下标[]，成员(→，.)等几种。

优先级排序：
```
优先级1级 结合方向 左结合（自左至右）编辑
( ) 圆括号
[ ] [1]  下标运算符
-> 指向结构体成员运算符
. 结构体成员运算符[1]  （请注意它是一个实心圆点）

优先级2级 结合方向 右结合（自右至左）单目运算符编辑
! 逻辑非运算符
~ 按位取反运算符
++ 自增运算符
-- 自减运算符
- 负号运算符
(类型) 类型转换运算符
* 指针运算符
& 地址与运算符
sizeof 长度运算符

优先级3级 结合方向 左结合 双目运算符编辑
* 乘法运算符
/ 除法运算符
% 取余运算符

优先级4级 结合方向 左结合 双目运算符编辑
+ 加法运算符
- 减法运算符

优先级5级 结合方向 左结合 双目运算符编辑
<< 左移运算符
>> 右移运算符

优先级6级 结合方向 左结合 双目运算符编辑
<、<=、>、>= 关系运算符

优先级7级 结合方向 左结合 双目运算符编辑
== 等于运算符 （判断）
!= 不等于运算符（判断）

优先级8级 结合方向 左结合 双目运算符编辑
& 按位与运算符

优先级9级 结合方向 左结合 双目运算符编辑
^ 按位异或运算符

优先级10级 结合方向 左结合 双目运算符编辑
| 按位或运算符 举例：0xfe|0xef 即为1111 1110 与1110 1111按位或运算则答案为：1111 1111 即0xff。

优先级11级 结合方向 左结合 双目运算符编辑
&& 逻辑与运算符

优先级12级 结合方向 左结合 双目运算符编辑
|| 逻辑或运算符

优先级13级 结合方向 右结合 三目运算符编辑
? : 条件运算符

优先级14级 结合方向 右结合 双目运算符编辑
= 赋值运算符
+ = 加后赋值运算符 如s+=1表示s=s+1
- = 减后赋值运算符 如s-=1表示s=s-1
* = 乘后赋值运算符
/ = 除后赋值运算符
% = 取模后赋值运算符
< <= 左移后赋值运算符
>>=右移后赋值运算符
&= 按位与后赋值运算符
^=按位异或后赋值运算符
|= 按位或后赋值运算符

优先级15级 结合方向 左结合编辑
， 逗号运算符
```

说明：
同一优先级的运算符，运算次序由结合方向所决定。
简单记就是：！ > 算术运算符 > 关系运算符 > && > || > 赋值运算符



本文章由<a href="http://chenhaoxiang.cn/">[谙忆]</a>编写， 所有权利保留。 
欢迎转载，分享是进步的源泉。
<blockquote cite='陈浩翔'>
<p background-color='#D3D3D3'>转载请注明出处：<a href='http://chenhaoxiang.cn'><font color="green">http://chenhaoxiang.cn</font></a><br><br>
本文源自<strong>【<a href='http://chenhaoxiang.cn' target='_blank'>人生之旅_谙忆的博客</a>】</strong></p>
</blockquote>
